ویدیوی امروز درباره چیست؟ یک روز از زندگی کسی که در خارج از کشور کار می‌کند.
صحنه ۱: آغاز روزی نو / شروع یک روز جدید
چشمانم را باز می‌کنم.
سقف سفید را می‌بینم.
اینجا توکیوست.
اسم من رین است.
از آمریکا آمده‌ام.
اتاق خیلی ساکت است.
فقط صدای ساعت شنیده می‌شود.
پنجره را باز می‌کنم.
باد سردی می‌وزد.
روز جدیدی آغاز می‌شود.
امروز هم در این شهر بزرگ زندگی خواهم کرد.
قهوه می‌نوشم.
گرم است.
آماده می‌شوم و بیرون می‌روم.
تا ایستگاه پیاده می‌روم.
آدم‌های زیادی هستند.
همه کجا می‌روند؟
هیچ‌کس مرا نمی‌شناسد.
کمی احساس تنهایی می‌کنم.
آه، خانم رین، صبح بخیر.
آه، آقای تاناکا، صبح بخیر.
امروز هم زود آمدی، نه؟
بله، هوای صبح را دوست دارم.
واقعاً؟ خوبه.
آقای تاناکا همیشه زود می‌آیید.
بله، من قطار صبح را دوست دارم.
چون آدم‌ها کمترند.
درسته. قطار شلوغ کمی ترسناکه.
حتی ژاپنی‌ها هم از قطار شلوغ خوششون نمیاد.
واقعاً؟ خیالم راحت شد.
قطار اومد!
بله، با هم برویم.
صدای آقای تاناکا را شنیدم.
احساس تنهایی کمی از بین رفت.
من تنها نیستم.
امروز هم سر کار می‌روم.
صحنه ۲: دیوار کانجی و کار / غلبه بر چالش‌های کانجی در محل کار
به شرکت رسیدم.
لپ‌تاپم را باز می‌کنم.
ایمیل‌های زیادی دارم.
همه‌شون به ژاپنیه.
کانجی واقعاً سخته.
من کار طراحی انجام می‌دم.
طراحی کارم خوب پیش می‌ره.
اما سد زبان خیلی بزرگه.
گاهی دلم می‌خواد گریه کنم.
نفس عمیقی می‌کشم.
خانم رین، حرفتونه؟
آه، آقای تاناکا. بله، اشکالی نداره.
یک نفس عمیق کشیدی، مگه نه؟
ببخشید. کمی کانجی‌ها برام سختن.
کدوم کانجی؟
کانجی‌های این ایمیل.
آه، این یکی می‌شه «تأیید».
کاکونین، مگه نه؟
آره. یعنی چک کردن.
آهان، ممنونم.
میتونی از دیکشنری هم استفاده کنی.
آره، همیشه استفاده می‌کنم.
هر وقت نفهمیدی، هر وقت خواستی بپرس.
آقای تاناکا همیشه مهربونی.
چون هم‌تیمی هستیم دیگه. طبیعیه.
واقعاً کمکم می‌کنی.
امروز بعدازظهر جلسه داریم، مگه نه؟
بله، مدارک آماده‌ست.
خب، بعداً بهم نشون بده.
حتماً.
من که تنها کار نمی‌کنم.
کسی هست که کمکم می‌کنه.
برای همین می‌خوام بیشتر درس بخونم.
می‌خوام ژاپنی رو بهتر حرف بزنم.
امروز هم تلاشم رو می‌کنم.
صحنه ۳: ناهار در پارک
وقت ناهاره.
من توی پارکم.
امروز هوا خیلی خوبه.
آسمون خیلی آبی‌ست.
یاد آسمون آمریکا می‌افتم.
من ناهار.box درست کردم.
تخم‌مرغ سرخ‌کرده و اونیگیری.
غذاهای ژاپنی خیلی قشنگن.
حیفم میاد بخورمشون!
خانم لین، اینجا خوبه؟
آقای تاناکا، بله، بفرمایید.
غذا خوردن بیرون خیلی خوشمزه‌ست، مگه نه؟
آره، نسیم حس خوبی داره.
ناهار.box خانم لین عالیه!
خودم درستش کردم.
تخم‌مرغ سرخ‌کرده‌ات خیلی قشنگه.
ممنونم.
اما نگرانم یه کم مزه‌ش خوب نباشه.
می‌تونم یکی بردارم؟
آره، بفرمایید.
بخور ببین چطوره.
بسم‌الله.
واو، خیلی خوشمزه‌ست!
واقعاً؟
خداروشکر!
کمی شیرین و خوشمزه است.
غذاهای آمریکایی را هم روزی درست خواهم کرد.
بی‌صبرانه منتظرم.
کسی چیزی را که من درست کرده‌ام، می‌خورد.
می‌گوید خوشمزه است.
این حرف‌ها دلم را پر می‌کند.
جایگاه من در این جعبه‌ی کوچک غذای ناهار است.
به نظر می‌رسد که می‌توانم بعدازظهر هم کارم را ادامه دهم.
صحنه ۴: شکست و تغییر احساسات / غلبه بر اشتباهات و تغییر روحیه
ساعت سه بعدازظهر است.
بیرون باران می‌بارد.
من در اتاق آب‌سردکن هستم.
کمی پیش در کارم اشتباه کردم.
معنی کلمه‌ی ژاپنی را اشتباه فهمیدم.
یک طرح متفاوت درست کردم.
خیلی پشیمانم.
به خودم در آینه نگاه می‌کنم.
چهره‌ی غمگینی دارم.
خانم لین، قهوه نمی‌نوشی؟
آقای تاناکا.
همه ممکن است اشتباه کنند.
اما وقت تلف شد.
اشکالی ندارد.
طرح‌های خانم لین فوق‌العاده است.
ممنونم.
من هم قبلاً کلی اشتباه کرده‌ام.
آقای تاناکا هم؟
بله، پس نگران نباش.
چرا آقای تاناکا اینقدر مهربان است؟
چون من هم در خارج از کشور کار کرده‌ام.
واقعاً؟
بله، سختی‌های زبان‌نفهمیدن را می‌دانم.
احساسات من را درک می‌کنی.
پس تنها گریه نکن.
بله، ممنونم.
حالا بیا یک طرح جدید درست کنیم.
بله، همین الان شروع می‌کنم.
باران پشت پنجره هنوز می‌بارد.
اما باران دلم بند آمده است.
کسی به من نگاه می‌کند.
این کافی است تا قوی‌تر شوم.
صحنه ۵: اعتمادبه‌نفس در ارائه و زبان ژاپنی / اعتمادبه‌نفس در ارائه و زبان ژاپنی
امروز روز مهمی است.
ارائه‌ی طرح جدید را دارم.
دست‌هایم کمی می‌لرزد.
در آمریکا اعتمادبه‌نفس داشتم.
اما اینجا باید به زبان ژاپنی صحبت کنم.
زبان من را کوچک می‌کند.
یک نفس عمیق می‌کشم.
سلاح من فقط کلمات نیست.
سلاح من این طرح است.
لین، به زودی جلسه است، مگر نه؟
بله، خیلی استرس دارم.
آرام باش.
ممکن است در ژاپنی اشتباه کنم.
ژاپنی مهم‌ترین چیز نیست.
چی؟
مهم احساسات توست، لین.
احساسات من؟
لطفاً احساسی که در این طراحی گذاشته‌ای را منتقل کن.
بله، فهمیدم.
من هم کنارتم، نگران نباش.
وقتی شما هستید، احساس آرامش می‌کنم.
پس، برویم؟
بله، لطفاً کمکم کنید.
در اتاق جلسه را باز می‌کنم.
همه به من نگاه می‌کنند.
اما دیگر نمی‌ترسم.
احساسات پرشور درونم را همان‌طور که هست نشان می‌دهم.
به طراحی خودم ایمان دارم.
لطفاً همه طراحی من را ببینید.
خواهش می‌کنم.
جلسه شروع می‌شود.
من رو به جلو می‌ایستم.
صحنه ۶: غروب و احساسات
ارائه تمام شد.
من روی پشت‌بام شرکت هستم.
غروب آسمان را سرخ کرده است.
این سرخی خیلی زیباست.
پشت‌بام خلوت، جای مخفی من است.
باد به صورتم می‌خورد.
همه از طراحی من تعریف کردند.
اگرچه ژاپنی‌ام ضعیف بود، اما احساسم منتقل شد.
خیلی خوشحال شدم و کمی اشکم آمد.
لین، دنبالت می‌گشتم.
آهان، آقای تاناکا.
اینجا بودی.
بله، داشتم غروب را تماشا می‌کردم.
ارائه امروزت فوق‌العاده بود.
این به خاطر شماست.
نه، این قدرت خودت بود.
واقعاً ممنونم.
همه گفتند که طراحی تو را دوست دارند.
این را که شنیدم، خیالم راحت شد.
از این به بعد بیشتر گرفتار می‌شوی.
بله، تلاش می‌کنم.
وقتی خسته شدی، دوباره به اینجا بیاییم.
بله، موافقم.
این منظره را خیلی دوست دارم.
پس، به پایین برگردیم؟
بله.
خورشید غروب می‌کند و چراغ‌های شهر روشن می‌شوند.
شب توکیو آغاز می‌شود.
اگرچه ستاره‌ها دیده نمی‌شوند، اما نورهای شهر مثل ستاره‌ها می‌درخشند.
در این نورها، حس می‌کنم می‌توانم کمی بیشتر تلاش کنم.
امیدوارم فردا هم روز خوبی باشد.
صحنه ۷: قدم زدن شبانه در سوپرمارکت / Evening Convenience Store Stroll
ساعت هشت شب است.
از شرکت خارج می‌شوم و قدم می‌زنم.
هوای خنک جاده، حس خوبی دارد.
وارد سوپرمارکت می‌شوم.
نور روشن و موسیقی در جریان است.
سوپرمارکت‌های ژاپن، مکان‌های جادویی هستند.
هر چیزی که بخواهی، اینجا پیدا می‌شود.
چای گرم و تنقلات می‌خرم.
خوش آمدید.
این‌ها را لطفاً.
چای و تنقلات، درسته؟
مبلغ ۳۵۰ ین می‌شود.
بله، بفرمایید.
پول خردتان.
همیشه ممنونم.
چی؟
من را به یاد دارید؟
بله.
بله، معمولاً بعد از کار می‌آیید، درسته؟
بله، همین‌طور است.
هر روز تا دیروقت کار می‌کنید، خسته نباشید.
ممنونم.
با این چای گرم، کمی استراحت کنید.
بله، خیلی خوشحالم.
دوباره بیایید.
بله، شب بخیر.
از سوپرمارکت خارج شدم.
فروشنده چهره من را به یاد داشت.
فکر می‌کردم توکیو شهری بزرگ و سرد است.
اما در گوشه و کنار آن، گرمای کوچکی وجود دارد.
چای در دستم خیلی گرم است.
این شهر کم‌کم دارد شهر من می‌شود.
باد شبانه می‌وزد.
به خانه برمی‌گردم.
صحنه ۸: طراحی در روز تعطیل / Sketching on a Day Off
امروز شنبه است.
در کافه‌ای نزدیک خانه هستم.
چای روز تعطیل، طعم ویژه‌ای دارد.
روی صندلی نزدیک پنجره می‌نشینم.
دفتر طراحی‌ام را باز می‌کنم.
من طراحی کردن را دوست دارم.
با خودکار، آدم‌هایی که در خیابان قدم می‌زنند را طراحی می‌کنم.
همه کجا می‌روند؟
به دیدن چه کسی می‌روند؟
در نقاشی‌های من، زمان متوقف می‌شود.
آقای لین؟
اِ؟ آهان، آقای تاناکا!
چه تصادف جالبی!
شما همیشه اینجا می‌آیید؟
بله، روزهای تعطیل معمولاً اینجا می‌آیم.
من هم همین‌طور.
چون قهوه اینجا را دوست دارم.
آقای تاناکا، شما هم تنها هستید؟
بله.
می‌شه بنشینم؟
بله، بفرمایید.
چه کار می‌کنید؟
دارم نقاشی می‌کشم.
می‌شه ببینم؟
بله، البته کمی خجالت می‌کشم.
واو، خیلی قشنگه!
خیلی خوب کشیده‌اید.
ممنونم.
یه سرگرمی است.
نقاشی این شهره، درسته؟
نقاشی خیلی گرم و صمیمی‌ایه.
من این شهر را خیلی دوست دارم.
این را که می‌شنوم، من هم خوشحال می‌شوم.
با یک دیدار تصادفی مواجه شدیم.
در ژاپن، اولین بار است که در روز تعطیل همکارم را می‌بینم.
یک خاطره جدید به دفتر طراحی من اضافه شد.
قهوه امروز برایم شیرین‌تر از همیشه به نظر می‌رسد.
صحنه ۹: ماه و تماس تلفنی
ساعت ۱۰ شب است.
تنها در اتاق روی تخت نشسته‌ام.
از پنجره ماه گردی دیده می‌شود.
ماه یکی است.
از آمریکا هم همان ماه دیده می‌شود.
گاهی دلم خیلی برای صدای خانواده تنگ می‌شود.
گوشی هوشمندم را برمی‌دارم.
به پدرم در آمریکا زنگ می‌زنم.
الو، لین؟
بابا، حالت خوبه؟
آهان، لین. خوبم.
الان در آمریکا ساعت چند است؟
ساعت ۸ صبحه.
می‌خواهم سر کار بروم.
آهان، اینطور.
ببخشید وقتتون رو می‌گیرم.
مشکلی نیست.
ژاپن چطوره؟
خیلی خوبه.
گاهی دلتنگ می‌شوم ولی دارم تلاش می‌کنم.
زیادی به خودت فشار نیار.
بله.
کم‌کم به کار هم عادت می‌کنم.
خوبه که اینطوره.
مادرت هم نگران توست.
به مامان بگید که من خوبم.
فهمیدم.
شب به خیر، رین.
ممنون.
شب به خیر.
تلفن قطع شد.
اتاق دوباره ساکت شد.
اما دلم گرم است.
حتی اگر دور باشیم، به هم وصل هستیم.
من تنها نیستم.
عشق‌های زیادی از من محافظت می‌کنند.
ماه با نوری ملایم می‌درخشد.
فکر می‌کنم فردا هم تلاش کنم.
صحنه ۱۰: گامی به سوی صبحی نو / اولین قدم در صبحی جدید
صبح شد.
صبحی مثل همیشه.
اما چیزی فرق کرده است.
دیگر باد این شهر را سرد احساس نمی‌کنم.
کفش‌های جدیدم را می‌پوشم.
در را باز می‌کنم و به بیرون قدم می‌گذارم.
نور خورشید خیلی درخشان است.
از وقتی به ژاپن آمدم، نیم‌سالی گذشته است.
روزهایی بود که گریه کردم.
روزهایی بود که خندیدم.
همه این‌ها لحظات ارزشمند من هستند.
به سمت ایستگاه راه می‌افتم.
آه، خانم رین. صبح بخیر.
آقای تاناکا. صبح بخیر.
هوای امروز عالی است، نه؟
بله، واقعاً حس خوبی دارد.
امروز هم روز شلوغی خواهد بود.
بله، آماده‌ام.
قابل اعتمادید.
آقای تاناکا، همیشه ممنونم.
چرا ناگهان این را می‌گویید؟
نه، فقط می‌خواستم بگویم.
خب، به شرکت برویم.
بله، برویم.
من رین هستم.
اینجا توکیوست.
مانع زبان هنوز وجود دارد.
اما مانعی نیست که نتوان از آن گذشت.
من با کلمات خودم بیان می‌کنم.
با طراحی خودم زندگی می‌کنم.
داستان من از اینجا آغاز می‌شود.
امروز هم روز جدیدی شروع می‌شود.
صحنه ۱: آغاز روزی نو / شروع یک روز جدید
آزمون شنیداری
چشمانم را باز می‌کنم.
V را + Vます = انجام دادن...
چشم = چشم
باز کردن ↔ بستن
آزمون شنیداری
سقف سفید را می‌بینم.
N + دیده می‌شود = می‌توان N را دید
سقف = سقف
آزمون شنیداری
اینجا توکیوست.
N1 + N2 است = N1، N2 است
اینجا = اینجا
آزمون شنیداری
اسم من رین است.
N2 + مال N1 = N2ِ N1
نام = نام
آزمون شنیداری
از آمریکا آمده‌ام.
از N + آمده‌ام = از N آمده‌ام
آمدن = آمدن
آزمون شنیداری
اتاق خیلی ساکت است.
«نا A است» یعنی «هست/هستند...»
اتاق = اتاق
ساکت (آرام) ↔ شلوغ (پرجنب‌وجوش)
آزمون شنیداری
فقط صدای ساعت شنیده می‌شود.
فقط N شنیده می‌شود
ساعت = ساعت
صدا = صدا
آزمون شنیداری
پنجره را باز می‌کنم.
N را V می‌کنم
پنجره = پنجره
آزمون شنیداری
باد سردی می‌وزد.
N + صفت (با «ای»)
سرد (سرد) ↔ گرم (گرم)
باد = باد
آزمون شنیداری
روز جدیدی آغاز می‌شود.
N شروع می‌شود
جدید (نو) ↔ قدیمی (کهنه)
شروع شدن = شروع شدن
آزمون شنیداری
امروز هم در این شهر بزرگ زندگی خواهم کرد.
به V کردن ادامه می‌دهم
بزرگ ↔ کوچک
شهر = شهر
آزمون شنیداری
قهوه می‌نوشم.
N را می‌نوشم
نوشیدن = نوشیدن
آزمون شنیداری
گرم است.
«ای A است» یعنی «... است»
گرم (گرم) ↔ سرد (سرد)
آزمون شنیداری
آماده می‌شوم و بیرون می‌روم.
V می‌کنم و بعد V می‌کنم
آماده‌سازی = آماده‌سازی
بیرون ↔ داخل
آزمون شنیداری
تا ایستگاه پیاده می‌روم.
تا N
ایستگاه = ایستگاه
پیاده‌روی کردن = راه رفتن
آزمون شنیداری
آدم‌های زیادی هستند.
N زیادی وجود دارد
زیاد = زیاد، تعداد زیادی
آزمون شنیداری
همه کجا می‌روند؟
به N می‌روی؟
رفتن ↔ آمدن
آزمون شنیداری
هیچ‌کس مرا نمی‌شناسد.
هیچ‌کس V نمی‌کند
هیچ‌کس = هیچ‌کس
دانستن = دانستن
آزمون شنیداری
کمی احساس تنهایی می‌کنم.
کمی A است
کمی = کمی
تنها = تنها، غمگین
آزمون شنیداری
آه، خانم رین، صبح بخیر.
آه، آقای تاناکا، صبح بخیر.
آزمون شنیداری
امروز هم زود آمدی، نه؟
A است، نیست؟
زود (زود) ↔ دیر (دیر)
آزمون شنیداری
بله، هوای صبح را دوست دارم.
چون N را دوست دارم
صبح ↔ شب
هوا = هوا
آزمون شنیداری
واقعاً؟ خوبه.
آقای تاناکا همیشه زود می‌آیید.
N هم A است
همیشه = همیشه
آزمون شنیداری
بله، من قطار صبح را دوست دارم.
N را دوست دارم
قطار = قطار
دوست داشتن ↔ دوست نداشتن
آزمون شنیداری
چون آدم‌ها کمترند.
چون A است
زیاد ↔ کم
آزمون شنیداری
درسته. قطار شلوغ کمی ترسناکه.
N، A است
قطار شلوغ = قطار شلوغ
ترسناک = ترسناک
آزمون شنیداری
حتی ژاپنی‌ها هم از قطار شلوغ خوششون نمیاد.
N را دوست ندارم
ژاپنی = فرد ژاپنی
آزمون شنیداری
واقعاً؟ خیالم راحت شد.
V کردم
آرامش یافتن = احساس آرامش کردن
آزمون شنیداری
قطار اومد!
رسید! (V کردم)
آزمون شنیداری
بله، با هم برویم.
با هم V کنیم
با هم = با هم
آزمون شنیداری
صدای آقای تاناکا را شنیدم.
N را شنیدم
صدا = صدا
شنیدن = شنیدن
آزمون شنیداری
احساس تنهایی کمی از بین رفت.
N ناپدید شد
احساس = احساس
ناپدید شدن = ناپدید شدن
آزمون شنیداری
من تنها نیستم.
N نیستم
تنها = تنها
آزمون شنیداری
امروز هم سر کار می‌روم.
به N می‌روم
کار = کار
صحنه ۲: دیوار کانجی و کار / غلبه بر چالش‌های کانجی در محل کار
آزمون شنیداری
به شرکت رسیدم.
به N می‌رسم
شرکت = شرکت
آزمون شنیداری
لپ‌تاپم را باز می‌کنم.
N را باز می‌کنم
باز کردن ↔ بستن
آزمون شنیداری
ایمیل‌های زیادی دارم.
N وجود دارد
زیاد = زیاد، تعداد زیادی
آزمون شنیداری
همه‌شون به ژاپنیه.
همه‌اش N است
همه = همه
آزمون شنیداری
کانجی واقعاً سخته.
A است
سخت (سخت) ↔ آسان (آسان)
آزمون شنیداری
من کار طراحی انجام می‌دم.
در حال V کردن هستم
کار = کار، شغل
آزمون شنیداری
طراحی کارم خوب پیش می‌ره.
در N مهارت دارم
مهارت داشتن ↔ ضعیف بودن
آزمون شنیداری
اما سد زبان خیلی بزرگه.
N۲ از N۱
کلمه = کلمه، زبان
بلند ↔ کوتاه
آزمون شنیداری
گاهی دلم می‌خواد گریه کنم.
دلم می‌خواهد V کنم
گاهی = گاهی
گریه کردن = گریه کردن
آزمون شنیداری
نفس عمیقی می‌کشم.
N بیرون می‌آید
بزرگ ↔ کوچک
آه = آه
آزمون شنیداری
خانم رین، حرفتونه؟
آیا A هستی؟
خوب = خوب، اشکالی ندارد
آزمون شنیداری
آه، آقای تاناکا. بله، اشکالی نداره.
یک نفس عمیق کشیدی، مگه نه؟
داشت V می‌کرد
آه کشیدن = آه کشیدن
آزمون شنیداری
ببخشید. کمی کانجی‌ها برام سختن.
A است
کمی = کمی
آزمون شنیداری
کدوم کانجی؟
کدام N است؟
آزمون شنیداری
کانجی‌های این ایمیل.
این N
آزمون شنیداری
آه، این یکی می‌شه «تأیید».
N خوانده می‌شود
تأیید = تأیید، چک کردن
آزمون شنیداری
کاکونین، مگه نه؟
آیا N است؟
آزمون شنیداری
آره. یعنی چک کردن.
به معنی V کردن است
معنی = معنی
آزمون شنیداری
آهان، ممنونم.
میتونی از دیکشنری هم استفاده کنی.
می‌توانی V کنی
فرهنگ لغت = فرهنگ لغت
آزمون شنیداری
آره، همیشه استفاده می‌کنم.
معمولاً V می‌کنم
همیشه = همیشه
آزمون شنیداری
هر وقت نفهمیدی، هر وقت خواستی بپرس.
لطفاً V کن
هر وقت = هر وقت
آزمون شنیداری
آقای تاناکا همیشه مهربونی.
A است
مهربان ↔ سخت‌گیر
آزمون شنیداری
چون هم‌تیمی هستیم دیگه. طبیعیه.
~から = زیرا / از آنجایی که...
همان (یکسان) ↔ متفاوت (متفاوت)
طبیعی است = طبیعتاً / البته
آزمون شنیداری
واقعاً کمکم می‌کنی.
کمک شدن = نجات یافتن / کمک گرفتن
آزمون شنیداری
امروز بعدازظهر جلسه داریم، مگه نه؟
N وجود دارد = N هست / خواهد بود
صبح (صبح) ↔ بعدازظهر (بعدازظهر)
جلسه = جلسه
آزمون شنیداری
بله، مدارک آماده‌ست.
N آماده است = N حاضر است
سند / مدرک = مدرک / سند
آزمون شنیداری
خب، بعداً بهم نشون بده.
لطفاً V کنید = لطفاً V را انجام دهید
بعداً (بعد) ↔ قبل (قبل)
آزمون شنیداری
حتماً.
من که تنها کار نمی‌کنم.
~ نیست = اینطور نیست که...
یک نفر (یک نفر) ↔ تعداد زیادی (افراد زیاد)
آزمون شنیداری
کسی هست که کمکم می‌کنه.
N که برای من V می‌کند = N که V را برای من انجام می‌دهد
کمک کردن = کمک / نجات دادن
آزمون شنیداری
برای همین می‌خوام بیشتر درس بخونم.
می‌خواهم V کنم = می‌خواهم V انجام دهم
مطالعه کردن = درس خواندن
آزمون شنیداری
می‌خوام ژاپنی رو بهتر حرف بزنم.
می‌خواهم به صورت A (صفت نا) V کنم = می‌خواهم به شیوه‌ای A، V انجام دهم
ماهر (ماهر) ↔ ناشی (ناشی)
آزمون شنیداری
امروز هم تلاشم رو می‌کنم.
هم V می‌کنم = همچنین V انجام می‌دهم
تلاش کردن = تمام تلاش خود را کردن
صحنه ۳: ناهار در پارک
آزمون شنیداری
وقت ناهاره.
زمان N = وقت N
ناهار = ناهار / زمان = وقت
آزمون شنیداری
من توی پارکم.
در N هستم = در N حضور دارم
پارک = پارک
آزمون شنیداری
امروز هوا خیلی خوبه.
N خوب است = N خوب است
آب و هوا = هوا / امروز (امروز) ↔ فردا (فردا)
آزمون شنیداری
آسمون خیلی آبی‌ست.
صفت (ای) است = صفت (ای) است
آسمان = آسمان / آبی = آبی
آزمون شنیداری
یاد آسمون آمریکا می‌افتم.
N را به یاد می‌آورم = N را به خاطر می‌آورم
به یاد آوردن = به یاد آوردن
آزمون شنیداری
من ناهار.box درست کردم.
V کردم = V انجام دادم
بنتو = غذای جعبه‌ای / درست کردن = درست کردن
آزمون شنیداری
تخم‌مرغ سرخ‌کرده و اونیگیری.
N1 و N2 = N1 و N2
املت رول شده = املت رول شده
آزمون شنیداری
غذاهای ژاپنی خیلی قشنگن.
صفت (نا) است = صفت (نا) است
غذا = غذا
آزمون شنیداری
حیفم میاد بخورمشون!
V کردن حیف است = حیف است که V کنیم
حیف = حیف، ارزشمند
آزمون شنیداری
خانم لین، اینجا خوبه؟
N خوب است؟ = N خوب است؟
آزمون شنیداری
آقای تاناکا، بله، بفرمایید.
غذا خوردن بیرون خیلی خوشمزه‌ست، مگه نه؟
N که V می‌کند = N که V انجام می‌دهد
بیرون (بیرون) ↔ داخل (داخل) / غذا = وعده غذایی، برنج پخته
آزمون شنیداری
آره، نسیم حس خوبی داره.
N حس خوبی دارد = N حس خوبی می‌دهد
باد = باد / حس خوب = راحت، دلپذیر
آزمون شنیداری
ناهار.box خانم لین عالیه!
N، درسته؟ = N، اینطور نیست؟
عالی = شگفت‌انگیز، عالی
آزمون شنیداری
خودم درستش کردم.
خودم = به تنهایی
خود = خود
آزمون شنیداری
تخم‌مرغ سرخ‌کرده‌ات خیلی قشنگه.
صفت (نا) است = صفت (نا) است
آزمون شنیداری
ممنونم.
اما نگرانم یه کم مزه‌ش خوب نباشه.
نگران N هستم = نگران N هستم
مزه = طعم / نگرانی = نگرانی
آزمون شنیداری
می‌تونم یکی بردارم؟
می‌توانم V کنم؟ = اجازه دارم V کنم؟
یکی = یکی
آزمون شنیداری
آره، بفرمایید.
بخور ببین چطوره.
لطفاً V را امتحان کنید = لطفاً V را تجربه کنید
آزمون شنیداری
بسم‌الله.
واو، خیلی خوشمزه‌ست!
صفت (ای) است = صفت (ای) است
آزمون شنیداری
واقعاً؟
واقعاً؟ = واقعاً؟
واقعیت = حقیقت، واقعیت
آزمون شنیداری
خداروشکر!
خوشحالم = خوشحالم
آزمون شنیداری
کمی شیرین و خوشمزه است.
صفت (ای) و = صفت (ای) و
شیرین (شیرین) ↔ تند (تند) / کمی (کمی) ↔ زیاد (زیاد)
آزمون شنیداری
غذاهای آمریکایی را هم روزی درست خواهم کرد.
روزگاری V می‌کنم = روزی V خواهم کرد
آشپزی = آشپزی، غذا / روزی = روزی
آزمون شنیداری
بی‌صبرانه منتظرم.
بی‌صبرانه منتظرم = مشتاقانه منتظرم
لذت = لذت، انتظار
آزمون شنیداری
کسی چیزی را که من درست کرده‌ام، می‌خورد.
چیزی که V کرد = چیزی که V انجام داد
کسی = کسی
آزمون شنیداری
می‌گوید خوشمزه است.
برای من V می‌کند = V را برای من انجام می‌دهد
گفتن = گفتن، صحبت کردن
آزمون شنیداری
این حرف‌ها دلم را پر می‌کند.
N را پر می‌کند = N را پر می‌کند
کلمه = کلمه / دل = دل، ذهن
آزمون شنیداری
جایگاه من در این جعبه‌ی کوچک غذای ناهار است.
درون N جایگاهی دارم = در N جایی برای خودم دارم
جعبه بنتو = جعبه غذای جعبه‌ای / جایگاه = جایگاه
آزمون شنیداری
به نظر می‌رسد که می‌توانم بعدازظهر هم کارم را ادامه دهم.
به نظر V می‌آید = به نظر می‌رسد که V
بعدازظهر (بعدازظهر) ↔ صبح (صبح) / کار = کار
صحنه ۴: شکست و تغییر احساسات / غلبه بر اشتباهات و تغییر روحیه
آزمون شنیداری
ساعت سه بعدازظهر است.
N است = N است
بعدازظهر = بعدازظهر
آزمون شنیداری
بیرون باران می‌بارد.
در حال V کردن است = در حال انجام V است
باران می‌بارد = باران می‌بارد
آزمون شنیداری
من در اتاق آب‌سردکن هستم.
در N هستم = در N حضور دارم
اتاق آماده‌سازی چای = اتاق آماده‌سازی چای
آزمون شنیداری
کمی پیش در کارم اشتباه کردم.
N را انجام می‌دهم = N انجام می‌دهم
کمی قبل = کمی قبل / کار = کار
آزمون شنیداری
معنی کلمه‌ی ژاپنی را اشتباه فهمیدم.
N2 از N1 = N2 از N1
معنی = معنی / اشتباه کردن = اشتباه کردن
آزمون شنیداری
یک طرح متفاوت درست کردم.
به طور تصادفی V کردم = ناخواسته V انجام دادم
متفاوت = متفاوت
آزمون شنیداری
خیلی پشیمانم.
صفت (ای) است = صفت (ای) است
پشیمان‌کننده = ناراحت‌کننده
آزمون شنیداری
به خودم در آینه نگاه می‌کنم.
N2 در N1 = N2 در N1
آینه = آینه / خود = خود
آزمون شنیداری
چهره‌ی غمگینی دارم.
N دارم = N دارم
غمگین (غمگین) ↔ خوشحال (خوشحال)
آزمون شنیداری
خانم لین، قهوه نمی‌نوشی؟
آیا دوست دارید V کنید؟ = آیا مایل به V هستید؟
نوشیدن = نوشیدن
آزمون شنیداری
آقای تاناکا.
همه ممکن است اشتباه کنند.
برای هر کسی = برای هر کسی
چه کسی = چه کسی
آزمون شنیداری
اما وقت تلف شد.
N شدن = به N تبدیل شدن
بیهوده = اتلاف
آزمون شنیداری
اشکالی ندارد.
صفت な + です = این صفت است
خوب = خوب
آزمون شنیداری
طرح‌های خانم لین فوق‌العاده است.
صفت い + です = صفت است
عالی = فوق‌العاده
آزمون شنیداری
ممنونم.
من هم قبلاً کلی اشتباه کرده‌ام.
N هم = N هم
گذشته = قدیم
آزمون شنیداری
آقای تاناکا هم؟
N هم هست؟
آزمون شنیداری
بله، پس نگران نباش.
لطفاً V نکنید
نگران شدن = نگرانی
آزمون شنیداری
چرا آقای تاناکا اینقدر مهربان است؟
چرا ... است؟
مهربان = مهربان
آزمون شنیداری
چون من هم در خارج از کشور کار کرده‌ام.
قبلاً V کرده‌ام
خارجی = کشور خارجی
کار کردن = کار
آزمون شنیداری
واقعاً؟
بله، سختی‌های زبان‌نفهمیدن را می‌دانم.
صفت い ➔ さ = ویژگی صفت بودن
کلمه = واژه
دردناک = دردآور
آزمون شنیداری
احساسات من را درک می‌کنی.
پس V می‌کنید، نه؟
احساس = احساس
آزمون شنیداری
پس تنها گریه نکن.
لطفاً V نکنید
تنها = تنها
گریه کردن ↔ خندیدن
آزمون شنیداری
بله، ممنونم.
حالا بیا یک طرح جدید درست کنیم.
بیا V کنیم
جدید ↔ قدیمی
آزمون شنیداری
بله، همین الان شروع می‌کنم.
بلافاصله = فوراً
آزمون شنیداری
باران پشت پنجره هنوز می‌بارد.
هنوز در حال V کردن است
پنجره = پنجره
هنوز = هنوز
آزمون شنیداری
اما باران دلم بند آمده است.
N۲ از N۱
قلب = دل
تمام شدن (باران) = بند آمدن (باران)
آزمون شنیداری
کسی به من نگاه می‌کند.
برای من V می‌کند
کسی = یک نفر
آزمون شنیداری
این کافی است تا قوی‌تر شوم.
صفت い ➔ く شدن = می‌تواند صفت شود
قوی ↔ ضعیف
صحنه ۵: اعتمادبه‌نفس در ارائه و زبان ژاپنی / اعتمادبه‌نفس در ارائه و زبان ژاپنی
آزمون شنیداری
امروز روز مهمی است.
صفت な + N + です = ... یک N صفت است
مهم = بااهمیت
آزمون شنیداری
ارائه‌ی طرح جدید را دارم.
N + وجود دارد
جدید ↔ قدیمی
آزمون شنیداری
دست‌هایم کمی می‌لرزد.
N + V می‌کند
لرزیدن = لرزیدن
آزمون شنیداری
در آمریکا اعتمادبه‌نفس داشتم.
N + وجود داشت
اعتمادبه‌نفس = اعتمادبه‌نفس
آزمون شنیداری
اما اینجا باید به زبان ژاپنی صحبت کنم.
باید V کنید
حرف زدن = صحبت کردن
آزمون شنیداری
زبان من را کوچک می‌کند.
صفت い + کردن = ... را صفت کردن
کوچک ↔ بزرگ
آزمون شنیداری
یک نفس عمیق می‌کشم.
صفت い + V = به‌صورت صفت V کردن
تنفس عمیق = نفس عمیق کشیدن
آزمون شنیداری
سلاح من فقط کلمات نیست.
فقط N
اسلحه = سلاح
آزمون شنیداری
سلاح من این طرح است.
این N
آزمون شنیداری
لین، به زودی جلسه است، مگر نه؟
N، نیست؟
جلسه = جلسه
آزمون شنیداری
بله، خیلی استرس دارم.
در حال V کردن است
عصبی بودن = مضطرب بودن
آزمون شنیداری
آرام باش.
لطفاً V کنید
آزمون شنیداری
ممکن است در ژاپنی اشتباه کنم.
ممکن است V کند
اشتباه کردن = اشتباه کردن
آزمون شنیداری
ژاپنی مهم‌ترین چیز نیست.
صفت な + ترین = بیشترین صفت
بیشترین = بیشترین
چی؟
آزمون شنیداری
مهم احساسات توست، لین.
چیزی که صفت な است، N است
احساس = احساس
آزمون شنیداری
احساسات من؟
آیا N است؟
آزمون شنیداری
لطفاً احساسی که در این طراحی گذاشته‌ای را منتقل کن.
لطفاً V کنید
گنجاندن = قرار دادن
آزمون شنیداری
بله، فهمیدم.
فهمیدم
آزمون شنیداری
من هم کنارتم، نگران نباش.
... چون
کنار = کنار
آزمون شنیداری
وقتی شما هستید، احساس آرامش می‌کنم.
وقتی V
آرامش = آرامش
آزمون شنیداری
پس، برویم؟
بیا V کنیم؟
آزمون شنیداری
بله، لطفاً کمکم کنید.
در اتاق جلسه را باز می‌کنم.
N را V کنید
اتاق جلسه = اتاق جلسه
آزمون شنیداری
همه به من نگاه می‌کنند.
در حال V کردن است
آزمون شنیداری
اما دیگر نمی‌ترسم.
صفت い نیست
ترسناک = ترسناک
آزمون شنیداری
احساسات پرشور درونم را همان‌طور که هست نشان می‌دهم.
همان‌طور V کنید
پرحرارت = پرشور
آزمون شنیداری
به طراحی خودم ایمان دارم.
در حال V کردن است
باور کردن = باور کردن
آزمون شنیداری
لطفاً همه طراحی من را ببینید.
لطفاً V کنید
آزمون شنیداری
خواهش می‌کنم.
جلسه شروع می‌شود.
N + V می‌کند
شروع شدن ↔ تمام شدن
آزمون شنیداری
من رو به جلو می‌ایستم.
V و V کردن
جلو ↔ عقب
صحنه ۶: غروب و احساسات
آزمون شنیداری
ارائه تمام شد.
V کردن تمام شد
شروع شدن ↔ تمام شدن
ارائه = ارائه
آزمون شنیداری
من روی پشت‌بام شرکت هستم.
در N هستم
پشت‌بام = پشت‌بام
آزمون شنیداری
غروب آسمان را سرخ کرده است.
در حال V کردن است
غروب آفتاب = غروب
رنگ کردن = رنگ‌آمیزی
آزمون شنیداری
این سرخی خیلی زیباست.
خیلی + صفت い
زیبا ↔ زشت
آزمون شنیداری
پشت‌بام خلوت، جای مخفی من است.
هیچ‌کس V نمی‌کند
راز = راز
مکان = مکان
آزمون شنیداری
باد به صورتم می‌خورد.
N が Vます = N کاری را انجام می‌دهد...
باد (かぜ) = باد
نوازیدن (なでる) = نوازش کردن
آزمون شنیداری
همه از طراحی من تعریف کردند.
Vて くれました = برای من کاری انجام داد
ستودن (褒める) = تحسین کردن ↔ سرزنش کردن (叱る)
آزمون شنیداری
اگرچه ژاپنی‌ام ضعیف بود، اما احساسم منتقل شد.
なAでした が = صفت بود، اما...
ماهر (上手) = ماهرانه ↔ ناشی (下手) = ناشیانه
احساس (気持ち) = احساس
آزمون شنیداری
خیلی خوشحال شدم و کمی اشکم آمد.
いAくて = چون صفت بود، پس...
شاد (嬉しい) = خوشحال ↔ غمگین (悲しい) = ناراحت
اشک (涙) = اشک
آزمون شنیداری
لین، دنبالت می‌گشتم.
Vました よ = انجام دادم!
جستجو کردن (探す) = جستجو کردن
آزمون شنیداری
آهان، آقای تاناکا.
اینجا بودی.
Vた んです = توضیحی برای عمل گذشته
آزمون شنیداری
بله، داشتم غروب را تماشا می‌کردم.
Vて いました = داشت انجام می‌دادم...
غروب آفتاب (夕日) = غروب خورشید
آزمون شنیداری
ارائه امروزت فوق‌العاده بود.
いAかったです = صفت بود
شگفت‌انگیز (素晴らしい) = فوق‌العاده
آزمون شنیداری
این به خاطر شماست.
N の おかげです = به لطف N
آزمون شنیداری
نه، این قدرت خودت بود.
N です よ = این N است!
نیرو (力) = قدرت
آزمون شنیداری
واقعاً ممنونم.
واقعاً (本当に) = واقعاً
آزمون شنیداری
همه گفتند که طراحی تو را دوست دارند.
~ と 言っていました = می‌گفت که...
دوست داشتن (好き) = دوست داشتن ↔ دوست نداشتن (嫌い) = متنفر بودن
آزمون شنیداری
این را که شنیدم، خیالم راحت شد.
Vて = و بعد...
آرامش (安心) = آسودگی خاطر ↔ نگرانی (心配) = نگرانی
آزمون شنیداری
از این به بعد بیشتر گرفتار می‌شوی.
いAくなります = صفت می‌شود
مشغول (忙しい) = گرفتار ↔ بیکار (暇) = بیکار
آزمون شنیداری
بله، تلاش می‌کنم.
تلاش کردن (頑張る) = تمام تلاش خود را کردن
آزمون شنیداری
وقتی خسته شدی، دوباره به اینجا بیاییم.
Vた 時 = وقتی که...
خسته شدن (疲れる) = خسته شدن
آزمون شنیداری
بله، موافقم.
این منظره را خیلی دوست دارم.
N が 好きです = N را دوست دارم
منظره (景色) = منظره
آزمون شنیداری
پس، به پایین برگردیم؟
Vましょうか = بکنیم؟
بالا (上) = بالا ↔ پایین (下) = پایین
برگشتن (戻る) = برگشتن
بله.
آزمون شنیداری
خورشید غروب می‌کند و چراغ‌های شهر روشن می‌شوند.
Vて = و بعد...
فرورفتن (沈む) = غرق شدن
روشن شدن (灯る) = روشن شدن
آزمون شنیداری
شب توکیو آغاز می‌شود.
N が Vます = N شروع می‌شود
روز (昼) = روز ↔ شب (夜) = شب
شروع شدن (始まる) = شروع کردن ↔ تمام شدن (終わる) = تمام کردن
آزمون شنیداری
اگرچه ستاره‌ها دیده نمی‌شوند، اما نورهای شهر مثل ستاره‌ها می‌درخشند.
N の ようです = مثل N
ستاره (星) = ستاره
نور (光) = نور
آزمون شنیداری
در این نورها، حس می‌کنم می‌توانم کمی بیشتر تلاش کنم.
Vそうです = به نظر می‌رسد که / احساس می‌شود که می‌توان...
داخل (中) = داخل ↔ بیرون (外) = بیرون
آزمون شنیداری
امیدوارم فردا هم روز خوبی باشد.
N に なります ように = امیدوارم که N شوم
فردا (明日) = فردا
صحنه ۷: قدم زدن شبانه در سوپرمارکت / Evening Convenience Store Stroll
آزمون شنیداری
ساعت هشت شب است.
N + です = این N است
شب (夜) = شب
۸ ساعت (８時) = ساعت ۸
آزمون شنیداری
از شرکت خارج می‌شوم و قدم می‌زنم.
Vて + V = انجام دادن V و V
شرکت (会社) = شرکت
راه رفتن (歩く) = راه رفتن
آزمون شنیداری
هوای خنک جاده، حس خوبی دارد.
いA + N = [صفت] N
خیابان (道路) = خیابان
سرد (冷たい) = سرد ↔ گرم (温かい) = گرم
آزمون شنیداری
وارد سوپرمارکت می‌شوم.
N + に + 入る = وارد N شدن
وارد شدن (入る) = وارد شدن ↔ خارج شدن (出る) = خارج شدن
آزمون شنیداری
نور روشن و موسیقی در جریان است.
N + が + あります = N وجود دارد
روشن (明るい) = روشن ↔ تاریک (暗い) = تاریک
نور (光) = نور
آزمون شنیداری
سوپرمارکت‌های ژاپن، مکان‌های جادویی هستند.
N1 + は + N2 + です = N1، N2 است
جادو (魔法) = جادو
مکان (場所) = مکان
آزمون شنیداری
هر چیزی که بخواهی، اینجا پیدا می‌شود.
何でも + V = همه چیز را انجام دادن/داشتن
همه چیز (何でも) = همه چیز
آزمون شنیداری
چای گرم و تنقلات می‌خرم.
N + を + 買う = خرید N
چای (お茶) = چای
تنقلات (お菓子) = تنقلات
آزمون شنیداری
خوش آمدید.
این‌ها را لطفاً.
N + を + お願いします = لطفاً N
لطفاً (お願いします) = لطفاً
آزمون شنیداری
چای و تنقلات، درسته؟
N + ですね = N، درسته؟
آزمون شنیداری
مبلغ ۳۵۰ ین می‌شود.
N + に + なります = به N تبدیل می‌شود
ین (円) = ین
آزمون شنیداری
بله، بفرمایید.
N + で + お願いします = با N، لطفاً
آزمون شنیداری
پول خردتان.
پول خرد (おつり) = پول خرد
آزمون شنیداری
همیشه ممنونم.
همیشه (いつも) = همیشه
چی؟
آزمون شنیداری
من را به یاد دارید؟
Vていますか = آیا در حال V کردن هستید؟
به یاد آوردن (覚える) = به یاد آوردن ↔ فراموش کردن (忘れる) = فراموش کردن
بله.
آزمون شنیداری
بله، معمولاً بعد از کار می‌آیید، درسته؟
Vて + くれます = برای من کاری انجام دادن
برگشت از محل کار (仕事帰り) = در راه برگشت از محل کار
آزمون شنیداری
بله، همین‌طور است.
هر روز تا دیروقت کار می‌کنید، خسته نباشید.
いAく + まで = تا [صفت]
هر روز (毎日) = هر روز
دیر (遅い) = دیر ↔ زود (早い) = زود
آزمون شنیداری
ممنونم.
با این چای گرم، کمی استراحت کنید.
Vてください = لطفاً V را انجام دهید
استراحت کردن (休む) = استراحت کردن
آزمون شنیداری
بله، خیلی خوشحالم.
とても + いA = خیلی [صفت]
شاد (嬉しい) = خوشحال ↔ غمگین (悲しい) = ناراحت
آزمون شنیداری
دوباره بیایید.
Vてください = لطفاً V را انجام دهید
آزمون شنیداری
بله، شب بخیر.
از سوپرمارکت خارج شدم.
N + を + 出る = ترک کردن N
خارج شدن (出る) = خارج شدن ↔ وارد شدن (入る) = وارد شدن
آزمون شنیداری
فروشنده چهره من را به یاد داشت.
Vて + いました = داشت V می‌کرد
کارمند فروشگاه (店員) = کارمند فروشگاه
چهره (顔) = صورت
آزمون شنیداری
فکر می‌کردم توکیو شهری بزرگ و سرد است.
と + 思っていました = فکر می‌کردم که...
بزرگ (大きい) = بزرگ ↔ کوچک (小さい) = کوچک
شهر (街) = شهر
آزمون شنیداری
اما در گوشه و کنار آن، گرمای کوچکی وجود دارد.
N + が + あります = N وجود دارد
گرمی (温かさ) = گرما
همه جا (あちこち) = همه جا
آزمون شنیداری
چای در دستم خیلی گرم است.
N + の + 中 = داخل N
دست (手) = دست
آزمون شنیداری
این شهر کم‌کم دارد شهر من می‌شود.
N + に + なる = تبدیل شدن به N
کمی (少し) = کمی ↔ زیاد (たくさん) = زیاد
آزمون شنیداری
باد شبانه می‌وزد.
N + が + V = N [فعل می‌کند]
باد (風) = باد
وزیدن (吹く) = وزیدن
آزمون شنیداری
به خانه برمی‌گردم.
N + به + برگشتن = برگشتن به N
خانه = خانه
برگشتن = به خانه برگشتن
صحنه ۸: طراحی در روز تعطیل / Sketching on a Day Off
آزمون شنیداری
امروز شنبه است.
N1 حرف اضافه N2 است = N1، N2 است
شنبه = شنبه
آزمون شنیداری
در کافه‌ای نزدیک خانه هستم.
در N هستم = در N بودن
محله = محله
آزمون شنیداری
چای روز تعطیل، طعم ویژه‌ای دارد.
N مزه/بو/احساس N را می‌دهد = مزه/بو/احساس N داشتن
ویژه = ویژه
آزمون شنیداری
روی صندلی نزدیک پنجره می‌نشینم.
در N نشستن = روی N نشستن
پنجره = پنجره
صندلی = صندلی
آزمون شنیداری
دفتر طراحی‌ام را باز می‌کنم.
N را باز کردن = باز کردن N
باز کردن = باز کردن
آزمون شنیداری
من طراحی کردن را دوست دارم.
دوست داشتن انجام V = انجام دادن V را دوست داشتن
نقاشی = نقاشی
آزمون شنیداری
با خودکار، آدم‌هایی که در خیابان قدم می‌زنند را طراحی می‌کنم.
با N کاری را انجام دادن = با N کاری را کردن
شهر = شهر
آزمون شنیداری
همه کجا می‌روند؟
کجا می‌روی؟ = کجا داری می‌روی؟
کجا = کجا
آزمون شنیداری
به دیدن چه کسی می‌روند؟
برای انجام V رفتن = رفتن تا V را انجام دهم
ملاقات کردن = ملاقات کردن
آزمون شنیداری
در نقاشی‌های من، زمان متوقف می‌شود.
در داخل N = در N
زمان = زمان
ایستادن = ایستادن
آزمون شنیداری
آقای لین؟
آیا N است؟
آزمون شنیداری
اِ؟ آهان، آقای تاناکا!
چه تصادف جالبی!
N است، اینطور نیست؟ = N هست، مگه نه؟
تصادف = تصادف
آزمون شنیداری
شما همیشه اینجا می‌آیید؟
به N می‌آیی؟ = به N می‌آیی؟
اینجا = اینجا
آزمون شنیداری
بله، روزهای تعطیل معمولاً اینجا می‌آیم.
اغلب در N کاری را انجام دادن = معمولاً در N کاری را کردن
روز تعطیل = روز تعطیل
آزمون شنیداری
من هم همین‌طور.
N هم همینطور = N هم همین‌طور
آزمون شنیداری
چون قهوه اینجا را دوست دارم.
چون ~ = چون ...
آزمون شنیداری
آقای تاناکا، شما هم تنها هستید؟
تنهایی؟ = تنها هستی؟
تنهایی = تنهایی
بله.
آزمون شنیداری
می‌شه بنشینم؟
می‌توانم V را انجام دهم؟ = اجازه دارم V را انجام دهم؟
نشستن = نشستن
آزمون شنیداری
بله، بفرمایید.
چه کار می‌کنید؟
داری چه کار می‌کنی؟ = داری چه کار می‌کنی؟
چه = چه
آزمون شنیداری
دارم نقاشی می‌کشم.
در حال انجام V هستم = دارم V را انجام می‌دهم
کشیدن = کشیدن
آزمون شنیداری
می‌شه ببینم؟
می‌توانم V را انجام دهم؟ = اجازه دارم V را ببینم؟
دیدن = دیدن
آزمون شنیداری
بله، البته کمی خجالت می‌کشم.
صفت است، اما... = خجالت‌آور است، اما...
خجالت‌آور = خجالت‌آور
آزمون شنیداری
واو، خیلی قشنگه!
عالی است، اینطور نیست؟ = فوق‌العاده است، مگه نه؟
عالی = عالی
آزمون شنیداری
خیلی خوب کشیده‌اید.
صفت است = ماهر است
ماهر = ماهر
آزمون شنیداری
ممنونم.
یه سرگرمی است.
N است = سرگرمی است
سرگرمی = سرگرمی
آزمون شنیداری
نقاشی این شهره، درسته؟
N از N = N از N
آزمون شنیداری
نقاشی خیلی گرم و صمیمی‌ایه.
صفت + N = N صفت
گرم = گرم
آزمون شنیداری
من این شهر را خیلی دوست دارم.
N را دوست داشتن = N را دوست داشتن
آزمون شنیداری
این را که می‌شنوم، من هم خوشحال می‌شوم.
V کردن و ~ = V کردن و ...
شنیدن = شنیدن
خوشحال = خوشحال
آزمون شنیداری
با یک دیدار تصادفی مواجه شدیم.
N وجود دارد = N وجود دارد
ملاقات = ملاقات
آزمون شنیداری
در ژاپن، اولین بار است که در روز تعطیل همکارم را می‌بینم.
انجام V برای اولین بار است = اولین بار است که V را انجام می‌دهم
شرکت = شرکت
اولین بار = اولین بار
آزمون شنیداری
یک خاطره جدید به دفتر طراحی من اضافه شد.
N در N افزایش می‌یابد = خاطرات در N افزایش می‌یابند
خاطره = خاطره
افزایش یافتن = افزایش یافتن
آزمون شنیداری
قهوه امروز برایم شیرین‌تر از همیشه به نظر می‌رسد.
صفت‌تر از N = شیرین‌تر از N
شیرین = شیرین
احساس کردن = احساس کردن
صحنه ۹: ماه و تماس تلفنی
آزمون شنیداری
ساعت ۱۰ شب است.
N است = شب است
شب = شب
ساعت ۱۰ = ساعت ۱۰
آزمون شنیداری
تنها در اتاق روی تخت نشسته‌ام.
در حال انجام V هستم = دارم در اتاق کاری را انجام می‌دهم
اتاق = اتاق
تخت = تخت
آزمون شنیداری
از پنجره ماه گردی دیده می‌شود.
N قابل دیدن است = پنجره گرد قابل دیدن است
پنجره = پنجره
گرد = گرد
آزمون شنیداری
ماه یکی است.
فقط یک N وجود دارد = فقط یک ماه وجود دارد
ماه = ماه
آزمون شنیداری
از آمریکا هم همان ماه دیده می‌شود.
همچنین از N = همچنین از همان
همان = همان
آزمون شنیداری
گاهی دلم خیلی برای صدای خانواده تنگ می‌شود.
تمایل به انجام V پیدا کردن = گاهی اوقات تمایل غیرقابل کنترلی به انجام V پیدا کردن
گاهی اوقات = گاهی اوقات
غیرقابل کنترل = غیرقابل کنترل
آزمون شنیداری
گوشی هوشمندم را برمی‌دارم.
N را انجام دادن = تلفن هوشمند را نگه داشتن
تلفن هوشمند = تلفن هوشمند
نگه داشتن = نگه داشتن
آزمون شنیداری
به پدرم در آمریکا زنگ می‌زنم.
به N زنگ زدن = به پدر زنگ زدن
پدر = پدر
زنگ زدن = زنگ زدن
آزمون شنیداری
الو، لین؟
الو = الو
آزمون شنیداری
بابا، حالت خوبه؟
صفت هستی؟ = حالت خوبه؟
پدر = پدر
خوب = خوب
آزمون شنیداری
آهان، لین. خوبم.
صفت هست [خودمانی] = خوبم [خودمانی]
خوب = خوب
آزمون شنیداری
الان در آمریکا ساعت چند است؟
ساعت چند است؟ = الآن ساعت چند است؟
الآن = الآن
ساعت چند = ساعت چند
آزمون شنیداری
ساعت ۸ صبحه.
N است [خودمانی] = الآن صبح و ساعت ۸ است [خودمانی]
صبح = صبح
ساعت ۸ = ساعت ۸
آزمون شنیداری
می‌خواهم سر کار بروم.
در شرف انجام N بودن = در شرف رفتن به سر کار بودن
از این به بعد = از این به بعد
کار = کار
آزمون شنیداری
آهان، اینطور.
ببخشید وقتتون رو می‌گیرم.
وقتی صفت است = وقتی سرم شلوغه، ببخشید
شلوغ = شلوغ
ببخشید = ببخشید
آزمون شنیداری
مشکلی نیست.
صفت است [خودمانی] = مشکلی نیست [خودمانی]
مشکلی نیست = مشکلی نیست
آزمون شنیداری
ژاپن چطوره؟
N چطور است؟ = ژاپن چطوره؟
ژاپن = ژاپن
آزمون شنیداری
خیلی خوبه.
خیلی + صفت ای = خیلی صفت ای
خیلی = خیلی
شاد = شاد، خوشحال
آزمون شنیداری
گاهی دلتنگ می‌شوم ولی دارم تلاش می‌کنم.
گاهی اوقات + صفت ای می‌شود = مواقعی هست که صفت ای است
تنها = تنها، غمگین
تلاش می‌کنم = تمام تلاشم را می‌کنم
آزمون شنیداری
زیادی به خودت فشار نیار.
فعل نکن لطفاً = لطفاً ... را انجام نده
زیاده‌روی = زیاده‌روی کردن
بله.
آزمون شنیداری
کم‌کم به کار هم عادت می‌کنم.
فعل + て + آمده‌ام = کم‌کم شروع به ... کرده‌ام
کم‌کم = کم‌کم
عادت کردن = عادت کردن
آزمون شنیداری
خوبه که اینطوره.
مادرت هم نگران توست.
نگرانی درباره + اسم = نگران اسم بودن
مادر = مادر
نگرانی = نگرانی
آزمون شنیداری
به مامان بگید که من خوبم.
لطفاً فعل کنید = لطفاً ... را انجام دهید
ابلاغ کردن = ابلاغ کردن، رساندن
آزمون شنیداری
فهمیدم.
شب به خیر، رین.
شب بخیر
آزمون شنیداری
ممنون.
شب به خیر.
شب بخیر (مؤدبانه)
آزمون شنیداری
تلفن قطع شد.
اسم + را + فعل کردم = اسم را انجام دادم
تلفن را قطع کردن = تلفن را قطع کردن
آزمون شنیداری
اتاق دوباره ساکت شد.
صفت نا + شده‌ام = صفت نا شدم
دوباره = دوباره
ساکت = ساکت
آزمون شنیداری
اما دلم گرم است.
اما = ولی
دل = دل، قلب
گرم = گرم
آزمون شنیداری
حتی اگر دور باشیم، به هم وصل هستیم.
فعل + て + هم = حتی اگر ... هم باشد
دور = دور
ارتباط داشتن = ارتباط داشتن
آزمون شنیداری
من تنها نیستم.
اسم + نیست = اسم نیست
تنها = تنها
آزمون شنیداری
عشق‌های زیادی از من محافظت می‌کنند.
فعل + て + می‌دهد = برای من ... می‌کند
عشق = عشق
حفظ کردن = حفظ کردن، نگه داشتن
آزمون شنیداری
ماه با نوری ملایم می‌درخشد.
صفت ای + فعل می‌کند = به‌صورت صفت ای ... می‌کند
مهربان = مهربان
درخشیدن = درخشیدن
آزمون شنیداری
فکر می‌کنم فردا هم تلاش کنم.
فعل + خواهم + فکر می‌کنم = فکر می‌کنم که ... کنم
فردا = فردا
صحنه ۱۰: گامی به سوی صبحی نو / اولین قدم در صبحی جدید
آزمون شنیداری
صبح شد.
فعل + کردم = انجام دادم
صبح = صبح ↔ شب = شب
آزمون شنیداری
صبحی مثل همیشه.
اسم + مثل = مثل اسم
مثل = مثل ↔ متفاوت = متفاوت
آزمون شنیداری
اما چیزی فرق کرده است.
چیزی = چیزی
متفاوت بودن = متفاوت بودن
آزمون شنیداری
دیگر باد این شهر را سرد احساس نمی‌کنم.
صفت ای + فکر نمی‌کنم = فکر نمی‌کنم که ... باشد
شهر = شهر
سرد = سرد ↔ گرم = گرم
آزمون شنیداری
کفش‌های جدیدم را می‌پوشم.
اسم + را + فعل می‌کنم = اسم را انجام می‌دهم
جدید = جدید ↔ قدیمی = قدیمی
پوشیدن (کفش) = پوشیدن (کفش)
آزمون شنیداری
در را باز می‌کنم و به بیرون قدم می‌گذارم.
فعل + و + فعل می‌کنم = انجام می‌دهم و انجام می‌دهم
باز کردن = باز کردن ↔ بستن = بستن
بیرون = بیرون ↔ داخل = داخل
آزمون شنیداری
نور خورشید خیلی درخشان است.
اسم۱ + از + اسم۲ = اسم۲ِ اسم۱
خورشید = خورشید
نور = نور
آزمون شنیداری
از وقتی به ژاپن آمدم، نیم‌سالی گذشته است.
بعد از فعل کردن = بعد از انجام دادن...
نیم‌سال = نیم‌سال
گذشتن = گذشتن
آزمون شنیداری
روزهایی بود که گریه کردم.
اسمی که فعل کرد = اسمی که ... کرد
گریه کردن = گریه کردن ↔ خندیدن = خندیدن
آزمون شنیداری
روزهایی بود که خندیدم.
اسمی که فعل کرد = اسمی که ... کرد
خندیدن = خندیدن ↔ گریه کردن = گریه کردن
آزمون شنیداری
همه این‌ها لحظات ارزشمند من هستند.
صفت نا + اسم = اسمی که ... است
باارزش = باارزش
زمان = زمان
آزمون شنیداری
به سمت ایستگاه راه می‌افتم.
به سمت اسم = به سمت اسم
ایستگاه = ایستگاه
راه رفتن = راه رفتن
آزمون شنیداری
آه، خانم رین. صبح بخیر.
آقای تاناکا. صبح بخیر.
آزمون شنیداری
هوای امروز عالی است، نه؟
صفت ای + است، نه؟ = خیلی ... است، نه؟
هوا = هوا
عالی = عالی
آزمون شنیداری
بله، واقعاً حس خوبی دارد.
احساس خوبی داشتن = احساس خوبی داشتن
واقعاً = واقعاً
احساس = احساس
آزمون شنیداری
امروز هم روز شلوغی خواهد بود.
صفت ای + شدن = ... شدن
مشغول = مشغول
آزمون شنیداری
بله، آماده‌ام.
فعل + در حال انجام است = در حال ... بودن
آماده‌سازی = آماده‌سازی
آزمون شنیداری
قابل اعتمادید.
صفت ای + است، نه؟ = خیلی ... است، نه؟
قابل اعتماد = قابل اعتماد
آزمون شنیداری
آقای تاناکا، همیشه ممنونم.
چرا ناگهان این را می‌گویید؟
ناگهان = ناگهان
آزمون شنیداری
نه، فقط می‌خواستم بگویم.
فقط می‌خواستم فعل کنم = فقط می‌خواستم ... کنم
آزمون شنیداری
خب، به شرکت برویم.
بیایید فعل کنیم = بیایید ... کنیم
شرکت = شرکت
آزمون شنیداری
بله، برویم.
بیایید فعل کنیم = بیایید ... کنیم
آزمون شنیداری
من رین هستم.
اسم + هستم/هست = هستم/هست اسم
آزمون شنیداری
اینجا توکیوست.
اینجا = اینجا
آزمون شنیداری
مانع زبان هنوز وجود دارد.
هنوز + فعل می‌کنم = هنوز ... می‌کنم
زبان = زبان
دیوار = دیوار
آزمون شنیداری
اما مانعی نیست که نتوان از آن گذشت.
نمی‌توانم فعل کنم = نمی‌توانم ... کنم
غلبه کردن = غلبه کردن
آزمون شنیداری
من با کلمات خودم بیان می‌کنم.
با اسم = با اسم
خود = خود
ابلاغ کردن = ابلاغ کردن
آزمون شنیداری
با طراحی خودم زندگی می‌کنم.
فعل + ادامه خواهم داد = به ... ادامه خواهم داد
زندگی کردن = زندگی کردن
آزمون شنیداری
داستان من از اینجا آغاز می‌شود.
از اسم = از اسم
داستان = داستان
شروع شدن = شروع شدن ↔ تمام شدن = تمام شدن
آزمون شنیداری
امروز هم روز جدیدی شروع می‌شود.
اسم + هم = اسم هم
جدید = جدید ↔ قدیمی = قدیمی
یک روز = یک روز